A Lei Geral de Proteção de Dados (13.709/2018) tem como principal objetivo proteger os direitos fundamentais de liberdade e de privacidade e o livre desenvolvimento da personalidade da pessoa natural. Um data center é um local físico que armazena máquinas de computação e seus equipamentos de hardware relacionados. Ele contém a infraestrutura de computação que os sistemas de TI exigem, como servidores, unidades de armazenamento de dados e equipamentos de rede . É a instalação física que armazena os dados digitais de qualquer empresa.Uma das funções mais importantes é assegurar que as informações e sistemas hospedados nos Data Centers possam ser acessados a qualquer momento. A estrutura do controlador do Data Center é o local onde rodam o sistema e a rede de dados é instalada e mantida. É este lugar que deve operar com base nos preceitos da LGPD. 
Um formato aberto, em informática, indica uma especificação técnica de domínio público usada para a descrição e armazenamento de dados digitais, livre de restrições legais para seu uso. O principal objetivo dos formatos abertos é garantir o acesso aos dados a longo prazo sem inseguranças jurídicas ou restrições devidas às especificações técnicas: em outras palavras, garantir a interoperabilidade. Outro objetivo do formato aberto é incentivar a concorrência, ao invés de permitir que um único fabricante detenha o controle sobre um formato proprietário. E os Os formatos proprietários são, na verdade, controlados e definidos por interesses privados. Com o formato proprietário, o usuário corre o risco de perder todas as informações contidas no arquivo caso o software pare de funcionar ou fosse descontinuado, já que não teria outro sistema capaz de processá-las. Todas as informações coletadas nos arquivos públicos (órgãos, instituições, administração, etc.) se tornariam ilegíveis e inutilizáveis em muito pouco tempo.
Exemplos de formatos de arquivos de dados proprietários : DOC - Microsoft Word Document.  /  DWG - AutoCad Drawing.  /  MP3 - MPEG Audio Layer 3.
Exemplos de formatos de arquivos de dados abertos :  doc; PPt; xLS, SPSS; dta.

Referências: MPF, LGPD Brasil, AWS, ouvidoria geral RS, chat gpt.
